---
title: 还是没有暖起来
date: 2016-11-13 20:10:10
tags: 随笔
---

又到了这个冷冰冰的季节。

据说冬天是心灵的年轮，寒冷，但它曾有着无可比拟的温馨和希望。 我的希望在平和的夜里被一把大火烧光，被冉冉的黑烟带走了。

想再对着冰冷的文字说些什么。仿佛曾经的那段“故事”。忧郁的，开心的，美好的，残忍的，都烟消云散。又好像还在昨天，没有跑，没有动，安静的躺在那里。

那么多听起来美好的曾经。那么多、那么多的镌刻在记忆里，灼烧在身体的每一寸肌肤、每一个细胞。曾让人那样期待，那么失望；那样肝肠寸断，那么翘首以待；那样声泪如雨下，那么笑靥如花开。

而如今，在风迷住眼睛的街道，抬头看一眼外面的晨曦，愕然发现，我离开了好久。在机场等的那艘船，终究还是没来。
再抬头看一眼外面的暮色，想起那夜的梦。梦里，ta对我说：“傻子，你对我再好，我也不会爱上你。可能觉得难过。不是，你应该觉得难过。” 然后ta挥一挥衣袖，带走了乌云也带走了霞光。

惊醒后，我蜷缩着身子，睁着眼睛到了天亮。想起了那句话，“我用铅笔把你写进我的人生规划里，而你却手握橡皮擦。” 还有缭绕心间一整夜的声音：“我可能没有你那种感觉吧。” 

坐在床上轻抚自己“摇摇欲坠”的身躯，伴着依然有起、有浮、有律动的心跳，我恍悟，我们好像没怎么样，只有我自己怎样过。我们之间没有“背叛”，也没有“谎言”，更没有谁做错了什么。只是有人去了更幸福的地方，而那里不能有我。那一刻，笑过的嘴角，哭过的眼梢，仿佛随着夜风模糊了起来了。

爱让我骄傲如烈日，也让我卑微入尘土。

一度不希望自己因为外貌被遗忘，也不希望自己因为外貌轻易的选择或否定一个人。金钱，财富，地位，这些亦如是。爱恋，期许，思念，这些事情只有跟青春绑在一起才是美好，离开了青春，都是狗屁。不想因此而悔恨，只想心神干柴烈火过。

不知道自己究竟倒在哪一片水洼。是一张普通的没法再普通的脸？是空空的口袋？是虚无缥缈的“感觉”？还是不合时宜的“相遇”？还是自以为是的等芳心暗许？

恩，这故事，如世间所有残缺的故事一样，结局是少了些令人神往的绚丽。
恩，路够黑，光才亮。
恩，热烈了才好。

写了那么些味同嚼蜡的文字，走了那么多偏路。只为给自己绚烂的青春加上自觉甚屌的修饰，为与自己柔软的内心达成和解，也为让自己焦躁的思维安适如往常。现在好了啊，把心思放在更迫切的地方。努力学习，努力生活。我想，大概每次幻想都那么痛彻心扉，才能让人回头走向岸边吧。
所以，我尝试着努力，恰巧这些努力有了些成效。我做到了哎。

恩，事情还没说完，那算了吧。故事不想终了，那就跟着“脉络”继续跌宕。放下举起间，让我明白了很多道理，也驳斥了很多自以为是的至理名言。

我明白了，真的明白了。

明白我们的人生，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。（取自一歌词）
明白放下可真好，不然我一个人苦苦挣扎，ta都从来不问我累不累。
明白坚持、跪舔、关心、等待这些都得不到你爱的人的爱。
明白是那些让我心疼的事情，拉开了彼此的距离。
明白爱情需要两手一起拍才会有声响，一个人的深陷配得上敬意，但得不到情谊。
明白曾努力去做让ta开心的事情，那些只是我认为是对的。但ta的言、行让我忧郁了好久好久。甚至脑袋里充斥着哥哥走前的感慨--“我一生未做坏事，为何这样。”

但，这些挣扎不开的绳索与牵绊，只有自己才能找到出口。恩，没错儿。

不会忘，不要想。

记得那句来自朋友的一句话：”人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执的坚持了不该坚持的。“
哈。。。
轻易的吗？不该坚持吗？谁来教会我哪些坚持是对的，哪些是错的？你们小看我了。

有些爱只能止于唇齿，掩于岁月。起于义无反顾的迷恋，止于遥遥无期的幻想。
弦断曲终人散尽，繁华落尽终成空。事情没有意义，那为什么要去做呢? 不是吗？

----end---
曲终未必人散，有情自会重逢。如果有一天还可能坐在一起，躺在一起，梦在一起，一定是你拼尽了全力，不是我。

因为懂得很多道理，所以过得好这一生。祝快乐，愿安好。